 

13

’ Euripides Troad.1182 ’σοι βοστρύχων Πλύκαμον κεροῦμαι
Hesychius γύαλα θησαυροί, ταμιεῖα
Euripides Androm. 1093 χρυσοῦ γέμοντα γύαλα, θησαυροὺς βροτῶν
Hesychius δαρόν· μακρὸν χρόνον
Sophocles Aiac. 414 πολύν με δαρόν τε . . χρόνον
Hesychius διαύλους· στενοὺς τόπους
Euripides Troad. 435 στενὸν δίαυλον ᾤκισται
Hesychius διοίκησις· ἢ ἇνοὲλωσις νῦν χρημάτων
Xenophon Memor. xv 6, 14 έν μὲν χρημάτων διοικήσει
Hesychius ἄοινα· ἱεροί, τὰ καὶ νηφάλια
Aeschylus Eumen. 107 χοοίς τ’ ἀοίνους, νηφάλια μειλίγματα.
Haec nos selegimus ex multo pluribus et sic nuda nulla nostra adnotatione aucta pro·
ponimus, quamquam eorum rationes non usque quaque eaedem sunt, sed hoc non fugiet
intelligentes, qui praesertim teneant quid probatum eamus. Haec igitur qui studiosius
recognoverit et perspexerit, fatebitur, opinamur, ex iis quae sunt apud Hesychium
γογγύλλειν· συστρέφειν colligi non posse Aristophanem non ea duo verba connexuisse,
quae non semel sed bis apud eum in libris quidem composita leguntur, ξυστρέψας καὶ
ξυγγογγύλας vel contrario ordine [συγ] γογγύλας καὶ συστρέψας, sed Hesychium, quam-
quam γογγύλλειν interpretari συστρέφειν etiam ultro ei in mentem venire potuit, sicut
saepe in similibus συστροφάς appellat (cf. ἄελλα, ἔριωλαί, δετναι, al.)*), tamen credi·
bilius esse eo interpretamento uti quia haec ipsa apud Aristophanem coniuncta legerat.
Itaque Hesychii causa nihil erat quod moveretur in verbis Aristophanis, ne tum quidem
si ipsas formas posuisset, γογγύλας (συγγογ.)· συστρέψας, nedum nunc cum quae posuit
γογγύλλειν· συστρέφειν habeant id incerti quod diximus. Quare sic rationem concludimus,
Aristophanis verba, recepta nimirum a Cobeto correcta verbi forma ξυγγογγύλας (συγ·
γογγύλας), ceteroquin recte scribi sicut librorum memoria tradita ante Cobetum circum·
ferebantur, in Lysistrata
ὥσπερ τούς θωμοὺς
μεγάλῳ τυφῷ καὶ πρηστῆρι
ξυστρέψας καὶ ξυννονγύλας
οἴχοιο φέρων
iu Thesmophoriazusis autem
κατὰ τοῦ θριγκοῦ
[σύγ]γογγυ’λας καὶ συστρέψας**)
τουτὶ τὸ πέος χοανεῦσαι.

*) 00ηήπί pmuut etiam στρομβοῖ· συστρέφεις στροβησαι· συστρέψαι; στρόμρος· συ-
orm& ἇνέμου, multa simili&

0) In scholiis Ravenn. qnod ad v. 61 ext. adscriptum est ωψκάμψας (evracri-pac) videatur
propter συστρέψας appositum esse: nam quod Ruthertordus putat hanc esse glossam ad συγγογγύλας,
quod olhn scriptum fuerit pro eo quod nune est in cod. γογγυλίσας, probabile non est.

n„ -μῇῳμᾼζ-Ᾰι- ,μγμ- μαψ-μζ,

