Ἰ

- qmeututiun' videntur, quod ui quid indo decerpi velis ambigas, iu utrum portem falcem
immittu, ugus-mnino ‘iu orationem uu eum, quae eudem proprie effert. Haec autem si
τοῖἰιιρὲιτο uon liunt, nihilo miuus invehamur m haec quae iu Symposio leguntur (p. 1770)

1γὸ οὖν lut-Ovem? ἅμαμόν τούτῳ ἔρανον εῑσενεγκεῖν καὶ ’χαρίσα-

, · < σθαι, ἅμα δὲ ὃν τῦ παρόντι πράων μοι δοκετ εἶναι κοσμῆσαι τον θεόν
οτκαὶ χαρίσασθαι verba violentius avellamus eum Hartmauo? Quod uobis vetare etium
exemplum Aristophanem videtur. Aut ex hue praeclara pictum, quum de republica
vm 5⁶30 exposuit

Ἆρ’ οἷοι οἴει τόν τοιοῦτον τότε τίς μὲν τον θρόνον ἒκεῐνον τὸ ἐπιθυ-
μητικόν τι καὶ φιλοχρήματον ἐγκαθίζειν καὶ μέγαν βασιλέα ποιεῖν ἐν
ὃαυτᾷ, τιάρας το καὶ σιρεπτοῦς καὶ ἀκινάκας παραζωννύντας τὸ δέ γε
λογιστικόν π καὶ θυμοειδὲς χαμαὶ ἔνθεν καὶ ἔνθεν παρακαθίσας ὑπ’
ἐκείνῳ καὶ καταδουλωσάμενος τὸ μὲν οὐδὲν ἄλλο ἐᾷ λογίζεσθαι
οὔδε σκοπεῖν ἄλλ’ ἢ ὁπόθεν ἐξ ἔλατ-τόνων χρημάτων πλείω ἔσται, τὸ δὲ
αὖ θαυμάζειν καὶ τιμᾶν μηδὲν ἄλλο ἢ πλοῦτόν τε καὶ πλουσίους
eiiciemus cum eodem verbu καὶ καταδουλωσάμενος, quae, si nihil aliud, aequabilitatem

*pm-tium iu hac luculenta amplitudine orationis nou leviter adiuvant? An recte scripta

esse putamus, quae nemo addubitavit, do republica 111 p. 389c
ἂν αρ’ ἄλλον τινὰ λαμβάνῃ ψευδόμενον ἓν τῇ πόλει τῶν οἳ δημιοεργοὶ
ἔασι, μάντιν ἢ ῑητῆρα κακῶν ἢ τέκτονα δούρων, κολάσει ὥς ἐπιτήδευμα
εἰσάγοντα πόλεως ὥσπερ νεὼς ἀνατρεπτικόν τε καὶ ὀλέθριον,
ιιοιι recte in comparem modum formata quau iu Euthydemo (27 5 b) leguntur
ἔστι δὲ νέος· φοβούμεθα δὴ περὶ αὸτῷ, οἷον εἰκὸς περὶ νέῳ, μή τις φθῇ
ἡμᾶς ἕατ’ αλλο τι ὖπιτήδευμα τρέψας τὴν διάνοιαν [καὶ δια-
φθείρει]
et quae in Protagora (3130)
εἴ μὲν οὖν σὺ τυγχάνεις ἐπιστήμων τούτων τί χρηστὸν καὶ πονηρόν, ἇσφα·
λές σοι dvcto-‘Im μαθήματα καὶ παρὰ Πρωταγόρου . ., εἲ δὲ μή, ὅρα
μὴ περὶ τοῖς φιλτάτοις κυβευης [τε καὶ κινδυνεύεις] καὶγὰρ δὴ καὶ
πολὺ μείζων κίνδυνος ἐν τῇ τοῖν μαθημάτων dvj ἢ ἓν τῇ τῶν σιτίων
iu quibus Hartmuuus a nobis uncie notata sustulit? Ut mittamus quae in principio
Gurgite positu sunt,
πολέμου καὶ μάχης φασὶ χρῆναι οὕτω μεταλαγχάνειν. ΣΩ. ”Λλλ ἧ τό
λεγόμενον κατόπιν ἑορτῆς ἥκομεν καὶ ὕστεροῦμεν; ΚΑΛ. Καὶ μάλα γε
ἀστείας ἑορτῆς,
quorum καὶ ὑστεροῦμεν ιιοιι tulit cum Hirsohigio Buttmann, quamquam hoc verbum')

ἦ Rufinum h Hercule 1178 οὗ που mappa· καὶ νεωτέρων κακῶν ἕσπερος ciminum· Livius
ἃᾲἱδᾼῆαωιιίΰτοκΐεω, qud· εεηιιι οκείίὲιηιροείρνοτίίυωοεοσοοςουκιῲιοιᾶιὲαῶηεεις 27,20,3
afim mm pue nale ρειαηι ren· auxilium. No nimiu increpent, siquid abundantius

 

