10

975 ξυστρέψας καὶ] ευγγογγυλίσας

οἴχοιο φόρων, εἶτα μεθείης,

ἢ δὲ’ φέροιτ’ αὖ πάλιν εἷς τὴν γέν
et hi in Thesmophoria'zusis (59)

ὃς δτοιμος σοῦ τοῦ τε ποιητοῦ

τοῦ nazzano& κατὰ τοῦ θριγκοῦ

γογγυλίσας [καὶ συστρέψας]

τουτὶ τὸ πέος χοανεῦσαι,
in quibus eadem nobis quaestio agitanda est, sintne haec, metro videlicet uon turbato,
falsis additamentis aucta an non sint. In qua re ordimur ab eiusdem Gobeti dispu-
tatione in Variis Lectionibus a p. 3⁷5 exposita. Qui posteaquam oratorum Atticorum,
Demosthenis, Isocratis orationes foedis quibusdam glossematis levavit, hoc praefatus
‘Nihil est Poetis in metro praesidii adversus eiusdemmodi corruptelas' illis exemplis
Aristophaneis sententiam confirmare aggressus est. Nempe sublatis demum verbis in·
siticiis, quibus uncos addidimus, sinceram poetae orationem prodire sibi persuasit, in
Lysistrata hanc

μεγάλῳ τυφῷ ξυγγογγύλας

οἴχοιο φέρων
in Thesmophoriazusis autem
κατὰ τοῦ θριγκοῦ
’ συγγογγύλας -

τουτὶ τὸ πέος χοανεῦσαι.4
Ac sive recte sive prave iudicavit, tantum apertum est, numeros nihil prohibuisse quo·
minus illa adderentur quae demend'a censuit ab eoque excluderentur. Sed quid verum
>sit in hac causa, quae est complicata admodum, eius rei aliunde 'petenda argumenta sunt.
Atque ut hoc praemittamus, quod cum nostra quaestione coniunctum non est, in eo Go-
betus vere videtur iudicare, quod quae librorum fide vulgabautur formae ξυγγογγυλίσας
et γογγυλίσας (γογγυλίζιι T hesmoph. 56) nihili esse ait, veram formam multorum ana·
logia probat esse uon γογγυλίζω sed γογγύλλω, ut ξυγγογγύλας et [ουγ]γογγύλας in Lysi·
strata et Thesmophoriazusis (γογγύλλει Thesmoph. 56) emendandum esse appareat: id
quod iam ante fuerunt qui scribendum proponemut’). Sed ei participio quod utroque
loco cognatae significationis verbum ξυστρέψας adiectum est, explicandi gratia a nescio
quo adscriptum et per καὶ particulam, ut assolet, orationi insertum esse, Hesychium aute·
statur, apud quem cum haec legantur γογγύλλειν· συστρέφειν glossae causam apparere.
Iu Lysistrata hoc plus addidit, ut simul cum verbo nomen alterum καὶ πρηστῐρι ex·
stingui iuberet. Quod qua ratione instituerit, non dicit aperte, et metrum nou obstabat
quominus omisso verbo nomen servaretur: μεγάλῳ τυφῷ καὶ πρηστῆρι ΙΙ ξυγγογγύλας.
Sed Cobetus, nisi quid aliud eum, quod nos fugit, in coniunctis nominibus male habe·

⁸) Vide praecipue doctam R. Engeri adnotationem ad The-noph. 56.

