pria μηδὲ ἰατρεύεσθαι. Verum boo quid aliud est quam 'quod m Μυίας-,ὼ adolesoer
tula feeit oum sd quw idm τρηᾴσιινιᾶὀίἆίιιηεόξεσθαὸωαῖ Etis-ius orationi
quonism pars nulla abscidi potest, nonne metabimur Platoni uipera quod pati oon·
silio institutum est? Sis nos sentiebamus dum quas proposuit Euflnanus perspicimus
et ad versumAristopbanaum referimus. Sed vir doetus haud tare particula α am·
plion-e Platonis oratione delibata, in sa quid nimium fuerit oman-ique  oponsat5 da-
monstnt, saepe non sine probabilitate id quidem, ssd ut eam nullam esse appareat
ubi librum ipsum evolveris et totum sententiarum tenorem personatus fueris. Velut
hoo loeo oum sermo iste in Gorgia sio decurrat
Σχεδὸν γάρπευοδτοιτὺαῧτὸδιαπεπραγμενειείσίνὸωερᾶνσῖῃςας(
μεγίστοις νοσήμασι cornemium ὀιαπρᾶξαιτεμὴδιδόναιδίηνπῖνωρί
τὸ σὸμα ἁμαρτημάτων τοῖς ἰατροῐς μηδδ ἰατρεύεσθαι φοβούμενος
ὅσπερανεί παίς τὸ ααέσθαι καὶ τὸ τέμνεσθαι ὅτι ἀλγεινόν
quis non videt, non solum agi verba μηδὲ ἰατρεύεσθαι, quae Hartmanus oum Mon-stadtio

v seclusit, sed oum his intime ooniunota esse quae insequuntur φορούμενος τὸ κάεσθαι

καὶ τὸ apros-9120: hi ’ enim sunt, quod ex Gorgia ipso oognosoitur (4⁶61). 521 e), trala-
tioii modi quibus sanare medici solent: ut aut haeo oum illis damnanda sint aut ne

illa quidem, quse si sola exemeris, copulabuntur quse una sententia complesti nou
potuit. Num ad illa quae dioit μὴ διδόναι δίκην τὸν περὶ τὸ σὸμα &pampinum calc
ἰατροῖς, simili a· delictorum poenis, de quibus agitur (479⁸), deprompto iu morbosque
eorporis translato, baeo quse sddit φοβούμενος a) καίεσθαι καὶ τὸ τεμνεσθαι non per·
tinent, quae ad verba μῃόί ἰατρεύεσθαι relata, ut par est, oum his unam et integram

- orationem efficiunt. Sed vel sio hoo exemplo apparet, Platonem non refugisse oum

translatis coniungere propria, et haee quidem etiam latius explicata: qui quae infra
scribit in eadem disputatione (4790) πΐὶν ποιοῦσιν ὅστε δίκην μὴ διδόναι μηδ’ ἀπαλλάτ-
τεσθαι τοῦ μεγίστου mo& et ipsa possunt documento esse, illa verum Platonis morem,
non mugistelli ineptius, prae se ferre.
Verum quem nos formandas orationis modum Eoolesiazusatum exemplo oon· '
firmare studuimus, eius sibi Plato ipse testis ao vindex exstitit3 quamquam iu ea re
hoo min-ilios aooidit, ut si qna condemnata et proieota defensitare vella iusiphs, quae
similia putabas, ut eorum testimonio uterere, saepe et ipsa iam quasi interoepts 'nf-
fendas s doctis, qui quo plura falsis additamentis deformata probaverint, eo sectius
vestigia interpolstoris agnosci sibi persuadent. Vsrum tamen sunt quaedam similia,v
sdhuo non vexata a criticis, quibus fidentius utare, velut haee quae son-ibit de τό·
publioa vm p. 5441> -
πάλιν τοίνυν, ειοντερ παλαιστής, τὴν αυτὴν λαβεν ndens εαί τό
αῧτὸ εμεῧ Ιρομένου πειρὸ sineru ὅπερ τότε ἔμελλες λεγειν

ethaeoinesdemlp.8410 v
οἴει γὰρ ἄν’ με οὗτοι μανῆναι, ὅστε §nostr ἰπιχειρεῐν λεόντα καί
συκοφαντείν Θρασύμαχον

 

. .„*4m.m.„„³.-u-;..1.1.....1,mssa.2„. -μ mnancsmssxfflnssw ”

