11

bat, fortasse aequabilitate quadam orationis adductus est, ut cum' unum verbum relin-
queret, ne duo quidem nomina esse vellet. In utraque re Cobetus Meinekium assentien-
tem habuit qui et Lysistratus versus et Thesmophoriazusarum prorsus ad Cobeti men·
tem edidit. In Lysistrata quidem Cobeto diserte adstipulatus est W. Rutherfordus qui
‘scholia Aristophanica’ quae sunt in codiee Ravennati utilissimo instituto et magna dili-
gentia describenda curavit et erudite interpretatus est (Londini a. 1896); qui quo evi·
dentius sit, Aristophanes aucta glossematis esse, haec oeulis proponit
“ μεγάλῳ τυφῷε πρηστῆρι
ξυγγογγύλαςε συστρέψας*).
Nobis primum inde dubitatio oborta est, quod haec duo τυφῷ καὶ πρηστῆρι non minus
commode comparari putabamus quam quae in Equitibus leguntur (511)
' , . καὶ γενναίως πρὸς τὸν Τυφῶ χωρεῖ καὶ τὴν ἐριώλην
aut in Nubibus (336)
πλοκάμους θ’ ἑκατογκεφάλα Τυφό πρημαινούσας τε θυέλλας,
quorum de neutro quicquam detrahi potest3 et quod ibi Τυφώς fabulosus dicitur, cui
nomen alterum similis sed propriae significationis adiicitur, tamen haec non vi alia com-
ponuntur quam in Lysistrata duo propria
μεγάλῳ τυφῷ καὶ πρηστῆρι.
Et si haec duo necesse est ipso vindice Aristophane obtineamus, nonne vicissim bina
nomina videbuntur binis verbis suppetias ferre, ne aequabilitate neglecta alterum eorum
abiiciatur‘? Sed verborum alterum Hesychii testimonium proscripsit: qui quae scripta
sunt in codice, γογγυλετνε συστρεφετν, non scripsit, sed aut quod Cobetus proposuit
γογγύλλεινε συστρέφειν aut minus probabiliter M. Schmidti'us γόγγυλσινε συστροφήν.
Sed hoc utut est, Hesychius nunc quidem non eandem verbi formam quae est apud
Aristophanem posuit, id quod ille persaepe facit et originem glossarum prodit, sed
verbum ipsum vel (si tamen) nomen de verbo derivatum cum explicatione adscripsit.
Quocirca haee redire ad Aristophanem non tam fidenter affirmare licet, quam in multis
Aristophaneis quae Hesychius recenset. Sed nos damus hoo, Hesychii glossam posse
sumptam esse ex Aristophane. Quid tum postea? Cobetus negat fieri> posse, ut duo
verba coniuncta apud Aristophanem fuerint, quorum alterum alteri explicando Hesy-
chius adhibuit, sed necessario concludendum esse, Aristophanem uno verbo defunctum,
alterum ex ipso Hesychio primum interpretamenti loco appositum, dein cum καί parti-
cula textu receptum esse. Sic ille et similiter multi de Hesychii usu iudicarunt. At
nos quo saepius et intentius Hesychii lexicon versamus, eo magis dubitare coepimus,
quam iusta sit haec conclusio, cui certe multa videmus adversari. Non nostrum est,
fila. penitus dissolvere, quibus hoc opus contextum sit3 id quod spes est propediem a doc-

2) Idem τυφῶνα in adnotatione compluribus congestis explicuit3 sedin scholiis eum ad v. 973
liaeo ext. adscripta sint ‘-, τυφὸς δί ἦ ἐκ ἀναθυμιάσεως τῆς γῆς συστροφη πρὶν ἐπικυρωθῆναι τὸν ἀέρα,
delude ad 9⁷4 int. μεγάλᾳ micon, haee nobis (nam Ruthersordus ambigit) probabilius videntur ad
πρηστῆρι quam ad μ, mnf pertinere. Cf. Scholia -in A. Lysistratam ed. a G. Steiu (Gottingae 1891).

2·

 

