14

Nisi ‘qui &rte haec duo verba synonyma utpote inutiliter cumulata fastidit et banc
scabritiem poetae eximendam ducit. Quamquam vel sic decernenti Hesychius opem
ferre non possit. Sed hoc> par verborum et forma et notione similium, ξοστρόψας καὶ
ξυγγογγύλας vel inverso ordine copulatorum, quid est quod minus idoneum aut minus
tolerabile iudicetur quam vel haec in eadem fabula 585 ξυνάγειν καὶ συναθροίζειν εἵς
ἔνς 577 τούς γε συνεπομένους τούτους καὶ τοὺς πιλοῦντας ἑαυτούς, nbi tralatum verbum
proprio adiungitur, aut in Vespis 601* οἵων μ’ ἀποκλῄεις καὶ κατερύκεις, vel Ranis 703
εἲ δὲ τοῦτ’ ὀγκωσόμεσθα κάποσεμνυνούμεθα, et in Paee 381 εἰ μὴ τετορήσω ταῦτα καὶ
λακήσομαι (cf. Acharn. 579), alia multa. Nam in liis paucis subsistimus, quae maxime
comparabilia videntur illis quae suo poetae vindicamus. Universum enim genus uber·
tatis vere poetam decentis latissime patet etiam in Aristophanis fabulis, sic ut prae-
tereundo tractari non possit sed propriam sibi disputationem requirat.

Sed ab his Hesychii glossis toties pravo consilio ad emendationem poetarum
scriptorumve Graecorum adhibitis non discedimus priusquam alterum exemplum Aristo-
phaneum breviter perstinxerimus. In Ranis enim a v. 202 Charon et Dionysus haec
inter se commutant verba

’ x. οὗ μὴ φλυαρήσεις ἔχων ἀλλ’ ἀντιβὰς
ἔλᾷσ nomme
A. κᾷτα πῦς δυνήσομαι

ἄπειρος ἀθαλάττωτος ἀσαλαμίνιος

ὢν εἶτ’ elacrem,-
In quibus ἄπειρος displicuit Velseno et quia apud Hesychium legi viderat ἀθαλάτ·
τωτος· ἄπειρος θαλαττίου πλοῦ, et rursus ἀσαλαμίνιος· ἄπειρος θαλάσσης, inde suspi-
catus est hanc glossam ex Hesychio in versum Aristophanis illatam primitivam vocem
extr-ivisse, poetae vero fortasse reddi posse ἀεί τις pro ἄπειρος. Quam coniecturam Vel-
seni cum 1. Leeuwenus memoratu dignam habuit Ranis a. 1896 editis, tum Kockius ita
secutus est, ut pro ἄπειρος mallet ἀγρεῖος h. e. agrestis reponi. Qui oum Hesychii
mentionem non faciat et ex ἄπειρος efficere studeat quod apicum similitudine commen-
detur, Velseni rationes fallimur aut non recte taxavit, qui Cobetianam rationem aemu-
latus Hesychii glossas plurimi fecit, ex quibus subditivam vocem originem duxisse voluit.
Nos si quid exemplis supra collectis effecimus hoc statuendum existimamus, Hesychium
potuisse illum quidem sua sponte in istam explicationem vocabulorum‘dssuldmtnc‘),
ασαλαμίνιος incidere (nihil erat enim simplicius, velut ἄφιπποι dicito} ἀπείρως ἔχοντες
ἱππικῆς), sed probabilius esse ἄπειρος in istis interpretandis glossis posuisse, quia boc
ipsum·nomen in versu Ranarum legerat. Quare Hesychii glossae si quid tribuendum sit,
stabilivisse potius istam vocem videatur. Sed omissis his nugis Hesychianis si quae-
ritur, quid sit quod ἄπειρος criticis non uni sed pluribus improbetur ut pro spurio
aut depravato habeant, quid respondebimus? Quid, nisi mirifice videri doctos aluci-

⁸) Kockius ἀθαλᾰιπηος, quod nt non negamus probabile esse, ita ambigimus quam reete
ἀθαλάττωτος reficiatur.

 

