16

Cobeti exemplo aperuit, cum ita diceret‘ nuum, quem peperit mma quale Βοὴ.
Anecd. p. 34 legitur δηροπίθηοος ὅ ὃξαπωῦν οὖν δῆμον, delevit Bergk? Phryniehi
quod dicit testimonium, cuius integra verba haee sant δήμοπῐθῃός· ὃ m
τὸν δῆμον καὶ θεοποιίαν κολακικοῖς, no‘n praeteriit ne superiores quidem interpr-too,
Fritzschium, Diudorlium, sed eo usi non sunt in hunc modum, noa magis qu'am quae
interpres Graecus a'd illum versum adnotavit, quem Eutheriordus in codice Ravennati
super βωμολόχων posuisse συκοφαντῶν, ad versum autom 1085 ἄν· ὢν δῆμον κολο-
κευόντυν καὶ πειθόντων adiecisse testatur-3 qui et ipse ex nescio qua adnotatione scho-
liastae spurium quem dicit versum 1086 &amedu-⁴7 τόν δᾷιον [ἀεί] fluxisse opi·

natur3 id quod nobis valde esse ambiguum videtur, quoniam'ex istis scholiastae verbis ⁴

is versus effingi non potuit et quae praeterea fuerit adnotatio sciri no'n potest: nisi forte
vir doctus in contrarium ratiocinatur, quia versus spurius sit, eo non posse fieri quin
eius verba fuerint in scholiastae adnotatione: quo magis appareat libidine agi, non iu·
dicio ac ratione. Illud vero speciosum est, quod quae verba sunt in versu 1086 iisdem
paene Phrynichum δημοπίθηιιον videmus interpretari. Ut si is versus Aristophanis non
est, habeamus certe unde ea verba in poetam translata dicamus. Sed sitne Aristo·
phaneus an non sit, haud facilis diiudicatio est. Phrynichus cum haec duo ponat ὃ ἰξα-
πατόν τὸν δῆμον et θωπεύων κολακικοῖς, hoc agit aperte, ut utrumque declaret et ad
δῆμον quid pertineat δημοπίθηκος et cur πίθηκος appelletur, plane ad eum modum quo
paulo post δειπνοπίθηιος definivit ὁ δείπνου ἔνεκα πιθφιίζυν καὶ &maumam κόλακος
τρόπον. In quo consilio ut prius exsequeretur cum nihil magis idoneum esset, quam
quae verba sunt in illo versu, ἰξαπαπόντων τὸν δῆμον ἇεί, umen iis usurum fuisse
grammaticum negabimus, si ea in versibus poetae legisset, quibus glossam suam ac-
ceptam ferebat? Id nos minime cadere in huuc grammaticum asseveramus vel-eo
exemplo confirmati, quod p. 43 Anecd. Bekk. legitur
θρύπτεσθαι· &quites-9011. ἄμφω Εὔπολις·
ὥρᾳζομένη καὶ θρυπτομένη. v

Nimirum quae ambo coniuncta legerat apud Eupolin, eorum altero utitur ut declaret
alterum. Quo testimonio supra nobis nti licebat cum de verbis Aristophanis ξυγγογ-
γύλας καὶ ξυστρέψας et Hesychii glossa alterum eorum per alterum interpretantis ‘'verba
faciebamus. Itaque sic statuimus testimonio Phrynichi, quod explicando aqi-omem
eadem paene verba adhibet quae huic voci adiecta sunt apud Aristophanem, tantum
abesse ut is versus in dubium vocetur, ut ei aliquid fidei accrescat.

Sed nos nescimus quo maxime argumento ducti viri docti yersum istum dam·
neverint, qui fortasse, omissa grammatici *notatione in ipso offenderunt quod eum in·
tolerabilem et hoc poeta indignum reddere videretur. A quibus ita dissentimus, ut vide·
amur nobis huius poetae consilium et rationem in hoc versiculo non levibus expressam
vestigiis animadvertere. Qui quod illis βωμολόχων δημοπιθςιιων subiecit haec ἰξαπα-
τοίντων τὸν dqpov «iss, quibus illorum vis et sententia apertius etiam et explicatius signi-
fioatur, manum eius agnoscimus, cui vel haec probata sunt, in Vespis 1117

