15

niti quod non vident Dionysum cum iuberetur remis agere, οὗ μὴ φλυαρήσεις ἔχων
’ἀλλ’ ἇνπρᾶςέλᾷς προθύμως, respondisse quod e re erat ‘qui potero remigare, cum sim
imperitus (remigandi scilicet), maris navisque plane ignarus?‘ Nam ἄπειρον liquido
apparet et hanc vim habere (ut ille dicit τὸν ἄπειρον τοῦ κυβερνᾶν) et tam appositum
esse huic sententiae, ut vel per sex solum satisfacere posset (πῶς δυνήσομαι ἐλαύνειν
ἄπειρος ὄν), hnic autem egregie adnecti-illa ἀθαλάττωτος, ἀσαλαμίνιος, quae graviora
sunt, qnoniam remigandi imperitus esse possiS‚ etiamsi maris navisque ignarus non
siv). Haec tria vero pariter ex alpha privativo formata scite unam seriem efficiunt,
plane de more quo poeta vel in hac fabula scribit (838)

ἔχοντ’ ἀχάλινον ἂκρατές ἇθιίρρων πόμα.
Quae qui contulerit, intelliget, quanto opere illi versui offecerint, qui pro ἄπειρος re·
ponere aut ἇεί τις aut ἄγοι-τος animum induxerint. Nos admiramur poetam quanto scitius
orationem formaverit quam philologi qui quae fingunt plerumque impediti nec satis
libero animo nimis saepe non sentiunt poetam non decere.

De Hesychio diximus et.exemplo patefacere studuimus quae cautela esset in
glossis eius ad scriptorum emendationem referendis. Sed haec res non unius est He·
sychii, verum serpit longius et ad plnres grammaticos pertinet, quorum testimoniis confisi
Cobetus imprimis et post eum alii multa in multis scriptoribus suo arbitratu novanda
duxerunt. Nos de Aristophane loquimur, et exempli causa unum etiam locum propo·
, nemus, cuius integritas probe expendenda alius grammatici fide continetur. Sunt verba

Aeschyli in Ranis 1083

κᾷτ’ ἐκ τούτων ἦ πόλις ἡμῶν

ὑπογραμματέων ‹inventori-'311

καὶ βωμολόχων δημοπιθήκων

1086 ἐξαπατώντων τὸν δῆμον ἀεί,

λαμπάδα d· οὗδεὶς οἷός τε φέρειν

ὑπ’ ἀγυμνασίας ἔτι νυνί.
De versu 1086 Bergkius primus iam tum cum primum Aristophanis comoedias ederet
a. 1852 iu praefatione ⁴ breviter adnotavit ‘fort subditius est', idque iterata editione
a. 1867 repetiit, versum ipsum nec loco movit neque obelo notavit. Quo auctore Mei·
nekius confidenter versum sua sede proturbatum in imum marginem relegavit. Eadem·
que menteVelsenus versum utpote iam ἐσηγμένον uncos trahere iussit. Kockius quoque
et Blaydesius, qui. istam sententiam memorandam duxerunt, nonnihil ei probabilitatis
dare videntur. Sed neque hi qui ἐπέχουσι, neque illi qui reum condemnarunt, quicquam
rationis, quo iudicium factum confirmaretur, attulerunt: ut magni critici solent, sibi
credi cupiunt, argumentando convincere nihil curant. Unus Leeuwenus, novissimus
Rauarum interpres, versu item iu adnotationem reiecto originem quidem additamenti

⁸) Ex il· quae mulier (licit in Eccles. 37 ὃ γὰρ ἀνῆρ, Σαλαμίνιος γάρ ἔστιν, ᾧ thum· ἐγώ,
τὴν nixo· ὅλην ἤλαυνε· μ’ ἐν τοῖς πρόμοισιν, ίιι ambiguitate obscena, de vera vi vocis non multum
discitur. ’

 

