9

potuerit, difficilius dispicitur, ‘qui cum diceret, ἔνι’ σε ποιήσω τριηραρχεῖν, ne quis de
’ honore muueris cogitaret, quod nisi πλούσιοι recipere non poterant (Rau. 1065), addidit
ipse quod maxime spectabat et qua parte imprimis premi cuperet alterum, ἀναλίσκοντα
τῦν σαυτοῦ, hoc ea mente qua infra in gemina minatione dicit ’ ’

δυ’ωις ipo) καλὴν δίκην,

ἰπούμενος ταῖς εἰσφοραῖς.

925 2723 γὰρ dc τοὺς ,ἑκουσίους

σπεύσω α’ dm ἀν ὃγγραφῇς.
Et quamquam hae et illae minae ridiculaesunt in allantopolam iactae et ab hoc iure
ridentur et exploduntur, tamen haec minitantis animo et ingenio conveniebant egregie.
Itaque ex hac parte ambigimus quam iuste tollantur verba ἀναλίσκοντα τῶν σαυτοῦ.
At tamen haec quamquam apte et utiliter adnecti superioribus videntur, cum quibus in
unam et orationem et seutentiam coalescunt (poterant enim haec per se constare nulla
re' amplius addita ἐγώ σε ποιήσω τριηραρχεῖν ἀναλίσκοντα τῶν σαυτοῦ), quid iuvat hoc, si
quae' insequuntur nihilo minus illa esse reiicienda evincunt, παλαιᾶν ναῦν ἔχοντ’ εἰς ἣν
ἀναλῶν οῦκ ἐφέξειςῖ Sic sensisse Kockius videtur, qui ita iudicat, si recte intelligimus,
quia subiiciantur haec εἰς ἣν ἀναλοῦν οὔκ ἐφέξεις, his nou apposite praemitti paene
eandem in sententiam ἀναλίσκοντα τῶν σαυτοῦ. Qua in re nos ita quaerimus: quae
mala suut suapte natura, eane possunt certis condicionibus etiam peiora fieri? Si τριη·
ραρχία non potest esse sine gravi rei familiaris impendio, possuntne rationes excogi-
tari, quibus hoc impendium necessarium etiam gravius et perniciosius evadat τῷ τριη-
ραρχοῦντιῗ Quod si est, quid impediebat quominus Paphlago, quem hoc agere videmus
ut terribilissimis minis in terrorem coniiciat allantopolam, postquam rem universam
significavit quam se perfecturum profitetur, ποιήσω σε τριηραρχεῖν ἀναλίσκοντα τῶν
σαυτοῦ, subiungeret rationem peculiarem, qua se quod. semper horrendum erat etiam
horribilius redditurum indicaret, παλαιάν ναῦν ἔχοντα εἷς ἢν ἀναλῶν οῦκ ἐφέξειςῗ Et
haec quae dicit ἀναλόν οῦκ ἐφέξεις quoniam ne possunt quidem satis intelligi nisi

’ ωοωίοοιίετριηραρχίας hoc esse, ἀναλίσκειν τὰ ἑαυτιῖν, cur adeo reprehendimus, quod

hoc quod nou potest non simul cogitari expressis verbis additum legimus, ac nos
quidem ita sentimus, ab illis quae sunt ἀναλίσκοντα τοῖν σαυτοῦ commodius orationem
progredi ad haec· ἀναλῶν οῦκ ἐφέξεις, quam ut his positis illa malis abesse ⁸).

Sed esto: neque enim diutius in his versibus exigendis immorabimur, quos
tantum non ,praetermittere volebamus, propter ea quae deinceps similia exsecuturi
sumus. Sunt enim versus Lysistratae

· εἶ Ζεῦ Ζεῦ ”
εἴθ’ αῦτὴν ὥσπερ τοὺς θυμοὺς
pendis? τυφῷ [καὶ πρηστῆρι
⁸) Ne insimulemus· 'rem gravissimam praetermisisse, hoe addimus in adnotatione perbre-

viter, duorum participiorum quae sit ratio obscurum non esse et cumulare participia Aristophani
perquam familiare ωηο.

2

 

